TRIBUTOS
Onde é aplicado o dinheiro arrecadado com a cobrança de impostos?
Tudo que é arrecadado vira receita.
De acordo com o Ministério da Economia, não há nada muito específico quanto ao gasto dos recursos do IR, ou seja, ele pode ser usado livremente. 
Parte esse dinheiro financia diversas áreas no país, como na área da saúde e da educação. E também algumas políticas públicas e projetos sociais recebem investimentos vindo desses impostos.
Apesar dessa liberdade a forma que esses tributos são gastos devem trazer benefícios aos contribuintes, ou seja, aqueles que os pagaram

O objetivo principal da cobrança de impostos é basicamente fazer com que o cidadão contribua financeiramente com serviços que utiliza frequentemente, como saúde e transporte público. 
Conforme o próprio portal da Receita Federal, os impostos devem ser destinados a programas de geração de emprego e de inclusão social, tais como.
Resumindo, todos os impostos vão para uma conta única, tudo que é arrecadado é somado como receita do governo e depois de feita a divisão dos valores entre União, Estados e Municípios, conforme estabelecido na Constituição Federal.

•	Impostos da União
 A União é responsável pelo recolhimento e pela destinação de cada um dos seguintes impostos:

•	Imposto sobre Renda e Proventos de Qualquer Natureza (IR)
É destinado para o financiamento de projetos de saúde, de educação e programas sociais, como por exemplo o Fome Zero e o Bolsa Família, além de outras aplicações como o plano de reforma agrária, programas de agricultura familiar.

•	Programa de Integração Social (PIS)
Os recursos obtidos por meio do Pis são usados para o custeio do seguro-desemprego e abono salarial. De janeiro a junho deste ano, as duas contribuições geraram cerca de R$ 205 bilhões para os cofres da União.

•	Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (COFINS)

O resultado da arrecadação da Cofins é direcionado para a manutenção dos gastos relacionados à Previdência Social

•	Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI)


